Diseño Gestor.

¿Que es Gestor de Gastos Compartidos?

Gestor de Gastos Compartidos es una app cuyo objetivo es distribuir los gastos del hogar entre los miembros contribuyentes de una manera igualitaria y/o equitativa.

¿A que se refiere con igualitaria y/o equitativa?

Usualmente la division de gastos se suele hacer de manera igualitaria, es decir se
divide el total de los gastos por el numero de personas involucradas. El Gestor deGastos Compartidos, ademas de este metodo, toma en cuenta otra opcion para repartir
los gastos: el ingreso de cada persona.

¿Por que?

En la vida hay muchas idas y vueltas respecto a lo que una persona puede aportar alhogar desde el punto de vista economico. Por ej: una persona que tiene un negocio de
ventas, su ingreso (o ganancia total) va a depender de las ventas que haga. Otro ej:una persona que comenzo un trabajo nuevo, quizas al principio el sueldo es uno y pasado un tiempo es otro (esperemos que uno mejor). Debido a esto y a todas lasposibilidades que pueden haber, no todos los meses se contara con la misma cantidad
de dinero para aportar al hogar, y aun asi hay cosas esenciales que no pueden quedarsin resolver: gastos de supermercado, gastos medicos, impuestos etc.

Entonces...

¡Cierto!
El Gestor de Gastos Compartidos propone que estos gastos esenciales se afronten demanera equitativa, según lo que cada uno pueda aportar en el mes. De esta manera,
los miembros del hogar pueden gestionar los gastos con un enfoque más solidario ycomprensivo, adaptándose a las distintas rachas de ingresos que puedan atravesar.

¿Todos los gastos del hogar seran divididos asi?

No. El Gestor de Gastos Compartidos permite unir las 2 formas de distribucion en una misma gestion, distribuyendo igualitaria y equitativamente a la vez. Nosotros proponemos que se encaren solo los gastos que seconsideren esenciales de manera equitativa. En el hogar hay otro tipos de gastos
que no son esenciales, como por ej. la compra de un nuevo televisor, estos gastos puedenresolverse de manera igualitaria.

¿Que gastos son esenciales y cuales no?

Eso dependera de lo que considere cada hogar, es por esto que en el Gestor de Gastos
Compartidos es el usuario, quien define las especificaciones para clasificar los gastosque son esenciales y los que no son esenciales.

¿Podria definir que todos los gastos son esenciales o que ninguno lo sea?

Claro, de esa manera el Gestor distribuiria los gastos de forma equitativa o de forma igualitaria. Nosotros proponemos que se encuentre un equilibrio entre una forma y la otra, eligiendo los gastos esenciales para la distribucion equitativa tratando de ser lo mas justos posibles. De todas maneras eso dependera del usuario.

¿Como empiezo a usar el Gestor de Gastos Compartidos?

Puedes realizar una gestion del mes o una distribucion rapida haciendo click en su respectivo boton "Nueva Gestion" o "Distribucion Rapida"

¿Cual es la diferencia entre una Gestion y una Distribucion Rapida?

La Gestion incluye las 2 partes del proceso, la clasificacion y la distribucion de los gastos. La Distribucion Rapida incluye solo la distribucion.

En la nueva Gestion podras: 
- Cargar los datos de los miembros del hogar.
- Cargar los gastos de cada miembro.
- Definir las especificaciones de clasificacion.
- Realizar la clasificacion
- Realizar la distribucion

En la Distribucion Rapida podras:
- Agregar miembros al hogar
- Cargar las ganancias
- Cargar el importe de los gastos en su clasificacion correspondiente.
- Determinar cantidad de beneficiarios
- Realizar la distribucion

¿Hace falta logearse y acceder?
No, podes hacer una gestion de todas maneras.

¿Por que lo haria entonces?

Si te logueas y accedes, vas a poder guardar tus datos (cantidad de miembros, especificaciones de clasificacion, etc) De esta manera podrias reutilizarlos para un futuro resumen